# Thinking In React

## React Component Props

[리액트로 사고하기](https://react.dev/learn/thinking-in-react)

- 컴포넌트

  - 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈
  - 복잡한 UI를 구성

- Props

  - 컴포넌트들 끼리 서로 연결하는 방법이면서 속성을 나타내는 데이터
  - 객체, 배열 및 함수를 포함한 모든 `JavaScript` 값을 전달
  - 읽기 전용이다.
  - React에서 컴포넌트는 자신의 props를 다룰 때 반드시 순수 함수처럼 동작해야 한다.

[컴포넌트로 프롭스 주입하기](https://react.dev/learn/passing-props-to-a-component)

### REST API & GraphQL

- 인터넷을 통한 데이터 교환을 위한 API를 설계하는 두 가지 접근 방식이다.

- REST API를 사용하면 클라이언트 애플리케이션이 HTTP 동사를 사용하여 서버와 데이터를 교환할 수 있다. (인터넷의 표준 통신 프로토콜)

- GraphQL은 클라이언트 애플리케이션이 원격 서버로부터 데이터를 요청하는 방법에 대한 사양을 정의하는 API 쿼리 언어

```text
- REST API

    - GET, POST, PUT/PATCH, DELETE (CRUD)

    - Resource 중심

- GraphQL

    - Graph 자료 구조

    - Query에서 얻고자 하는 걸 지정

    - Query(Read), Mutation(Command: Create, Update, Delete), Subscription(Event)
```

### JSON

- `JavaScript Object Notation`

- `key`-`value` 쌍으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷

- JSON의 공식 인터넷 미디어 타입은 application/json이며, JSON의 파일 확장자는 .json이다.

### 명령형 프로그래밍

- 선언형 프로그래밍과 반대되는 개념

- 프로그래밍의 상태와 상태를 변경시키는 구문의 관점에서 연산을 설명하는 프로그래밍 패러다임

- 명령형 프로그램은 컴퓨터가 수행할 명령들을 순서대로 써 놓은 것이다.

- 요리법이나, 공정 점검표같은 것

### 선언형 프로그래밍

- 프로그램이 어떤 방법으로 해야 하는지를 나타내기보다 무엇과 같은지를 설명하는 경우

  - 목표를 명시하고 알고리즘을 명시하지 않는 것

- 프로그램이 함수형 프로그래밍 언어, 논리형 프로그래밍 언어, 혹은 제한형 프로그래밍 언어로 쓰인 경우

### DSL(Domain-Specific Language)

- 특정 기능이나 영역을 위해 만들어진 언어이고 아래와 같은 다양한 작업을 처리하기 위해 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

  - 소프트웨어 설정 설명
  - 테스트 사양
  - 작업 흐름 규칙 정의
  - UI디자인
  - 데이터 조작

- 특정영역에 초점을 맞추고 효율적으로 목표를 달성하기 위한 언어(깔끔한 코드작성이 가능)

### SRP(단일 책임 원칙)

- 객체 지향 프로그래밍에서 나온 개념

- 단일 책임 원칙(`single responsibility principle`) 이란 모든 클래스는 하나의 책임만 가진다.

- 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화해야 함.

- 클래스가 제공하는 모든 기능은 이 책임과 주의 깊게 부합.

- `Extract Function`은 SRP를 실현하기 위한 수단 중에 하나인데 실제로 리액트에서 함수형 프로그래밍을 할때
  여러 컴포넌트들로 잘개 쪼개는 것 역시 SRP 방법론 중애 하나임

```text
우리가 쓰는 리액트에서 어플리케이션 개발 과정에서 컴포넌트를 만든다

그 컴포넌트들로 어플리케이션을 구축하는데 해당 컴포넌트가 어떤책임을 지어야 하는지는 중요하다.

그냥 한곳에 다 코드를 때려박았을때 유지보수가 굉장히 어려워짐..

그렇다고 엄청나게 잘게 쪼갠다고해서 유지보수가 쉬워진다는 것은 아니다.

적절한 분리와 책임을 나누어서 설계하는것이 중요함!!
```

### Atomic Design

- 컴포넌트를 가장 작은 단위로 설정하고 이를 바탕으로 상위 컴포넌트를 만들어 코드 재사용을 최대화하는 방법

- `원자`, `분자`, `유기체`, `템플릿`, `페이지`

- 원자

  - 가장 작은 단위의 컴포넌트이다. (디자인과 기능의 최소 단위)
  - 다양한 state 즉 상태, 색상, 폰트, 애니메이션과 같은 추상적인 요소가 포함될 수 있다.
  - 대표적인 컴포넌트는 버튼(Button), 텍스트(Text), 아이콘(Icon) 등이 있다.

- 분자

  - 2개 이상의 원자로 구성
  - 하나의 단위로 함께 동작하는 UI 컴포넌트들의 단순한 그룹
  - ex) 내비게이션(Navigation), 카드(Card)

- 유기체

  - 분자들을 결합하여 유기체를 형성 (분자가 되지 않은 원자도 포함)
  - 인터페이스가 어떻게 보이는지 시작하는 단계
  - ex) 카드를 관리하는 그리드

- 템플릿

  - 여러 유기체의 집합
  - 디자인을 확인하고 레이아웃이 실제로 구동하는지 확인하는 단계
  - ex) 여러 카드와 그리드를 묶는 템플릿(헤더, 메인, 푸터)

- 페이지

  - 템플릿을 이용해서 배치를 통해 컴포넌트를 그려서 디스플레이한다.
  - 완성된 하나의 페이지이다.

- 장점

  - 디자인 시스템 구성에 있어서 가이드라인으로 활용할 수 있다.
  - 애플리케이션과 분리하여 컴포넌트를 개발하고 테스트할 수 있다.

- 단점

  - 의존성과 복잡도가 까다롭다
  - 정말 아토믹 디자인의 원칙대로 했을때 엄청난 프롭드릴링이 일어날 수도 있음.

```text
- 아토믹 디자인은 정말 좋지만 비즈니스 로직에 대한 props들을 항상 optional로 처리를 했어야 했었다.

- 실질적으로 너무많은 프롭스가 존재할경우 유지보수하는 부분에서 상당히 복잡해지는 경험도 했었고

- 개인적으로는 원자와 분자개념까지는 활용하는것이 좋다고 여겨진다. 유기체까지는 사실 모든 기획이
  나온 상태에서는 활용할 수 있겠지만 개발과 기획이 동시에 들어갈 경우 유기체가 어느정도 재사용될건지 에 대한 판단이 상당히 모호해지므로 프로젝트의 성격에 맞게 적절히 섞어 쓰는것이 중요하다.
```

[아토믹 디자인](https://bradfrost.com/blog/post/atomic-web-design/)
